http://www.mozillapl.org/modules.php?op=modload&name=News&file=article&sid=43&mode=thread&order=0&thold=0

Zaczynaj±c od wersji 0.9.9 Mozilla obs³uguje czcionki TrueType w systemach
uniksowych, a przy wykorzystaniu biblioteki FreeType2 równie¿ z antyaliasing.
Poni¿szy artyku³ opisuje czynno¶ci, jakie nale¿y wykonaæ w celu w³±czenia
obs³ugi czcionek TrueType, która domy¶lnie jest wy³±czona.

Po pierwsze nale¿y sprawdziæ, czy w systemie dostêpna jest biblioteka FreeType2
oraz czy odpowienie pliki (libfreetype.so.6) znajduj± siê w standardowej
scie¿ce (mo¿na np. wydaæ komendê ldconfig -p |grep free). Je¿eli mamy tê
bibliotekê zainstalowan± mo¿na przyst±piæ do zmiany ustawieñ Mozilli.

Obs³ugê czcionek TrueType mo¿na w³±czyæ globalnie, dla wszystkich u¿ytkowników,
zmieniaj±c ustawienia w pliku unix.js, znajduj±cym siê w katalogu
mozilla/defaults/pref/ (w g³ównym katalogu instalacyjnym Mozilli, domy¶lnie
/usr/local/mozilla/defaults/pref). Niezbêdna bêdzie zmiana poni¿szych
preferencji, zgodnie z ustawieniami naszego systemu:

    * po pierwsze nale¿y w³±czyæ obs³ugê czcionek TrueType:
pref("font.FreeType2.enable", true);, * a nastêpnie wskazaæ katalogi, w których
zainstalowano czcionki TrueType: pref("font.directory.truetype.1",
"/usr/local/share/fonts/ttf"); pref("font.directory.truetype.2",
"/home/user1/ttf_fonts");.


Uwaga: Nale¿y pamiêtaæ, aby wszelkie zmiany w preferencjach by³y przeprowadzane
przy wy³±czonej Mozilli.

Powy¿sze preferencje mo¿na wprowadziæ w pliku prefs.js, znajduj±cym siê w
katalogu $HOME/.mozilla. Nale¿y zmieniæ prefiks wszystkich powy¿szych zmiennych
z pref na user_pref.

Pierwsze uruchomienie Mozilli po wprowadzeniu nowych katalogów czcionek TT mo¿e
zaj±æ kilka minut, poniewa¿ budowana jest baza danych o dostêpnych czcionkach.

	* Nastêpnie w kategorii Czcionki (Edycja > Preferecje > Wygl±d >
Czcionki) nale¿y wybraæ czcionki TrueType, pomiêtaj±c o odpowiedniej stronie
kodowej (ISO-8859-2). Po potwierdzeniu dokonanych zmian, zawarto¶æ stron
powinna byæ wy¶wietlana za pomoc± czcionek TrueType.
